---
title: Chương 18: 贫穷的军校生（18） 偷一个吻
---

第19章 贫穷的军校生（18） 偷一个吻

另一边，戚疏将自己能做的都做了，剩下的卡斯利安有能力解决，便放下光脑不再去关注。

转头发现燕骁正歪头看着他。

戚疏放下手，将这件事完完整整地讲给他听。

从戚任善要他必须参加宴会，到和卡斯利安的商议合作，再到发现燕骁的身影跟上去，打晕侍应生并带着燕骁离开。除了系统的存在和剧情，戚疏将自己知道的一切都告诉了他。

燕骁一下子接收到了大量信息，一边在脑海中归整，一边分出心思问：“你知道幕后之人是谁了？”

“嗯。”戚疏应声，“三皇子莱恩。”

“……三皇子莱恩？”燕骁有些吃惊，“怎么会是他？”

即便再不关注帝国新闻，他也知道帝国的这几位皇子，三皇子莱恩·沃斯，生性低调，也不受宠爱，鲜少出现在各大活动中，外界连他的长相都不是很清楚，存在感是几位皇子中最低的。

可如果真的是他在背后谋划了这一切，无疑代表了他野心勃勃，甚至将矛头对准了现在的储君——卡斯利安。

没有什么比发现一个软包子皇子居然抱有夺位想法还试图陷害储君更让人震惊的了，燕骁被过量的信息冲刷得脑袋有些懵。

“那、你，你是怎么知道的？”燕骁抓住了戚疏的手腕，有些着急地看向他。

戚疏自然不能说是因为知道了这个世界的剧情发展，只好含糊带过：“现在没有证据，一切也只是怀疑。卡斯利安会彻查此事，到底是不是他，很快就会知道结果。”

燕骁平民出身，哪里想得到一场普通宴会能牵扯出这么多事，还有关皇室的储君之争，他抓着戚疏的手用上了些力气，指尖泛白。

就在戚疏以为他被吓到正要安慰之时，却听燕骁说：“你呢，你会不会有危险？”

戚疏愣了下，伸手包裹住燕骁微凉的手指，轻轻按揉，神情也柔和下来：“放心，我不会有事。”

怕燕骁觉得这是自己的托词，他又解释说：“今晚我只是正常参加宴会，卡斯利安会处理好监控，没有人能证明我出现在了命案现场，也不会有人知道我和卡斯利安的交易，别担心。”

解释完，似是为了转移话题，戚疏转而问他：“忘了问，今晚怎么会离校去做侍应生，还记得我们的约定吗，嗯？”

燕骁有些心虚地移开视线，不敢和他对视。

上一次在地下格斗场被戚疏救了之后，那些钱戚疏无论如何都不肯收回，说给了他就是他的，然后和他约定，不再去校外找工作兼职，将全部课余时间放在攻克理论课上，戚疏帮他辅导。

今晚他被临时通知有份薪酬很高的临时工，恰好戚疏不在，他就去了，谁料想两人居然会在同一场宴会上相遇。

“嗯？又不说话。”戚疏凑近，手指轻戳他的脸颊，软软的手感很好，“不是有钱了么，怎么还要工作？”

燕骁回神，脑袋偏向一侧：“不一样，那些是你的钱。”

即便存在自己的账号中，燕骁也做不到将其据为己有，这笔巨款实在太多，超出了他前半生所拥有的全部还要再多上十几倍，他拿着这么大一笔钱，没有感到安心，反倒惴惴不安。

将自己的想法表达出来，燕骁抬眼观察着戚疏的表情，却没能如愿从中看出些什么，不知道他对这个回答是否满意。

“你啊。”

最后，燕骁等来了一声叹息。

温热的手掌抚上脸颊，轻微的疼痛唤醒了燕骁的神游，脸颊上的软肉被两根修长手指掐住，抬眸看，男人自上而下地俯视着他，嘴角挂着一道浅浅的笑。

“给了你就是你的，不需要有负担。”

戚疏说着，松开了他，燕骁不明所以，但下一刻眼前就出现了一面光脑屏幕，打开的页面是用户的存款账户，放大的字迹清楚可见。

燕骁望着那一长串的数字，整个人都呆住。

戚疏好笑地戳戳他的脸：“数清了吗？我的账户里有几位数？”

燕骁数不清，但知道自己账户里的那点钱如果汇入这长串数字中，就像滴水汇入海洋，掀不起半点波澜。

他想过贵族出身的戚疏会很有钱，但他的想象力还是不够丰富。

“这些还只是我名下的一部分流动资金，除此之外我还有自己的产业、投资、不动产，以及许多和家族牵扯极深的资产。”

戚疏轻描淡写，好似全然不知自己的话给聆听的人带来了多么大的震撼。

燕骁的双眼都瞪圆了，琥珀色的眼珠闪着光，表情一片空白。

紧接着，戚疏拉过他的手腕，抬高，用他的虹膜解锁了光脑，操作了两下，和自己的光脑碰到一起。

燕骁一惊，隐约猜到了他要做什么，立刻就要抽回手：“戚疏！”

光脑发出“滴——”的一声，燕骁急切地去扒他的手，看着自己光脑上显示的一句“恭喜您已和对方账户绑定成功”，结结实实地愣住了。

两部光脑上的余额显示现在变得一模一样，连小数点后的数字都分毫不差，戚疏这是把自己的账户使用权开放给了燕骁，怀揣这笔打八百年工都挣不来的巨款，燕骁第一次觉得自己有点晕数字。

做完这一切的戚疏淡然收回手，不紧不慢地隔空点点：“好了，现在我的钱就是你的钱，不用省着花，听见没？”

燕骁好像被天降巨款砸得回不过神，呆呆地看向他，一双眼像小猫似的圆滚滚。

戚疏被他的表情逗笑，忍不住俯身靠近，嘴唇在他额前的头发上轻轻印下。

一个轻而珍重的吻，附带一句温柔如水的宠溺低语。

“好乖啊燕骁。”

燕骁浑身一颤，终于反应过来，伸手一把推开了他，整张脸都烧红了，目光躲闪，眼睫不安地打着颤。

“你……你干什么。”他清了清嗓子，故作镇定地小声质问。

戚疏笑着抬手拨弄两下他的发梢：“抱歉，你刚才的表情太可爱了，实在没忍住。”

燕骁的嘴唇无声地翕动着，嗫嚅了半天，一个字都没说出来，只是一张脸憋得更红了，连带着眼眶都涌上红晕，一双水汪汪的漂亮眼睛欲言又止。

戚疏亲了他那一下后心里就咯噔一声，生怕燕骁会感觉到不舒服，但现在看来，燕骁对自己并不是十分抗拒，害羞的情绪大过气愤。

就像是终于敞开了一点点心扉，让戚疏挤了进去。

他抓着燕骁的手腕，似乎是知道反抗也没有作用，燕骁这次没有动，由着他在自己的光脑上划拉几下。

“好了，默认支付已经修改成我的账号，以后你花的每一笔钱我都能收到相应的记录。”戚疏将光脑还给燕骁。

燕骁低头看着，沉默不语。

他不说，但戚疏了解他的不安，用轻松的、带着点哄人意味的语气：“你卡里的钱自己存着，日常花销从我这里出，就当给我一个追求你讨好你的机会，好不好？”

燕骁发现他真的很喜欢用“好不好”“行不行”一类的词，哪怕知道以戚疏的性格决定的事难以更改，但用这样低声下气商量的语气，还是让燕骁心里某块柔软的地方被触动。

他真切地意识到，戚疏是真的在用心追求他，没有把他当做身份不平等的人看待，每一森*晚*整*理次付出每一个决定，都用他最容易接受的方式让他接受。

这份润物无声的细致，一点点填满了燕骁心里的那处空缺，并不断给予他勇气。

对任何事说不的勇气，敢于拒绝别人的勇气，还有，勇敢接受爱的勇气。

“……好。”

最后，燕骁听见自己这样说。

戚疏满意地揉了揉他的头发。

“对了，说起格斗场。”戚疏一开口，就把燕骁的注意力吸引了过去，从而没有注意到男人将他以一个极亲密的姿势圈在了怀里，“想知道他的后果么？”

燕骁想了一下，才反应过来戚疏口中的“他”指的是铁甲。

那天离开格斗场后他便没想着再回去，地下格斗场属于灰色产业，他一声不吭跑了背后老板也不能明目张胆地追究，但如果他主动送上门就不一定了，所以燕骁之后再也没去过那里。

也是因为离开之后少了一份收入来源，燕骁才将重心放在了其他兼职上，比如在高档酒店当侍应生，相比起来更安全收入更稳定。

但他不在意，不代表戚疏不在意，事实上从燕骁离开那天起，他就一直派人盯着格斗场的动静，那封闭精神力的药虽然没什么后遗症，但这笔账戚疏不可能不和他清算。

戚疏垂眸，把从手下人那里得到的信息告诉了他：“当时和你打的那一场比赛，铁甲输得很惨，触怒了格斗场的老板，被打了个半死，并且不允许医生给他治疗。”

能在帝国皇室眼皮子底下经营一家地下格斗场的人，能是什么好说话的角色，铁甲让老板输了钱，自然就要付出代价，他被打成一滩烂泥后扔出去自生自灭，再治疗时已经错过了最佳时间，双臂双腿都废了，再也打不了拳。

一个打黑赛的拳手被金主放弃，没了庇护，手脚也废了，下场可想而知，都轮不到戚疏的人动手，他也要完了。

燕骁听他讲述的过程中情绪平稳，仿佛那个人不是他的仇人，听到最后也只是抿了下唇：“那也算他活该了。”

戚疏笑而不语。

实际上这件事还有后续，他怕脏了燕骁的耳朵就没说，铁甲这人仗着有金主靠山干了不少害人的事，手下人最后传来的消息说，铁甲被格斗场放弃的消息传出去，几个壮年男人找到了断手断脚的他，带走折磨殴打了几天几夜，最后看着只剩半口气吊着，活不了几天了。

戚疏对这个结果很满意，吩咐手下人撤退不必再监视，算算时间，这个时候铁甲怕是已经成了垃圾堆里的一堆尸骨。

不过这些事就没必要告诉燕骁让他烦心了。

“唔……”聊天时间太长，燕骁控制不住地小小打了个哈欠，眼睛里蒙上一层水汽，“谢谢你，戚疏。”

不仅是谢谢他告诉自己铁甲的结局，更是谢谢他将自己的事情放在心上，戚疏每天那么忙，却还是抽出时间来解决他的麻烦。

夜晚使人困顿，也让人放松警惕，恐怕燕骁自己都没发现，他已经逐渐对戚疏没有了防备，毫无察觉地在这人面前露出柔软的一面。

戚疏轻笑：“不用谢。”

戚疏起身，递出一只手给他，燕骁看了片刻，慢吞吞伸出手，却是软绵无力地搭在他手心，没有半点要用力的倾向。

看他像小孩儿耍赖似的，戚疏眼中笑意加深，俯下身去，一手穿过他的双腿，另一只手从沙发缝隙里伸进揽住他后背。

“可以吗？”

戚疏在做最后的确认。

大抵是气氛太好，加上脑袋困得反应迟钝，燕骁这次没有犹豫，顺从自己内心的真实想法，点头。

下一刻，他突然腾空，双臂还没找到合适的位置，就被男人托着往上掂了掂，耳边留下一句轻笑：“好乖。”

直到躺回那张柔软的大床，燕骁闭上了眼，耳边却还环绕着那句“好乖”，呼吸逐渐绵长，意识慢慢慢慢沉入一片云中，最后的最后，记忆定格在浓烈雪松气息靠近的那一刹。

床边的小夜灯也被关闭，静谧的房间里，燕骁无意识偏了偏头，两片薄薄的嘴唇上点缀着一丝莹润水光。

作者有话说：

----------------------

水光是哪里来的，好难猜啊[问号]
